[How Dare You!?]
[Episod 27]
Yang Berbahagia,
ini pakaian yang disediakan oleh
baginda lebih awal
untuk kita sembunyikan identiti.
Biar patik bantu Yang Berbahagia pakai.
Sejak bila dia merancang semua ini?
Yang Berbahagia,
santaplah sedikit.
Kita masih perlu teruskan perjalanan.
Saya takkan pergi.
Apabila fajar menyingsing,
kita akan kembali ke istana.
Baginda telah menitahkan,
jika Yang Berbahagia berkeras untuk
berpatah balik,
kami boleh mengancam dengan nyawa kami.
Dia tahu saya takkan membunuh
orang yang tak bersalah,
jadi dia gunakan cara ini
untuk memaksa saya.
Baiklah.
Kamu semua bebas sekarang.
Bawalah haluan masing-masing.
Yang Berbahagia!
Kenapa?
Kamu mahu mengikat saya?
Yang Berbahagia.
Sebelum berangkat,
baginda telah serahkan surat ini
kepada patik.
Baginda bertitah agar serahkan surat ini
kepada Yang Berbahagia selepas selamat.
Tetapi, patik membuat keputusan sendiri
untuk mengeluarkannya lebih awal.
Selepas Yang Berbahagia membacanya,
masih belum terlambat
untuk membuat keputusan.
Isteri saya, Wanyin.
Nama saya Zhang San.
Jika awak nak ketawa, ketawalah.
Dulu pun selalu ada orang tanya saya
sama ada saya ini anak pungut,
barulah saya diberi nama sebegini.
Sebenarnya, ia sebaliknya.
Dari sekolah rendah
hingga sekolah menengah,
saya sentiasa menjadi pelajar pertama
yang namanya diingati oleh cikgu.
[Zhang San]
Tetapi,
selain nama yang bergaya ini,
saya sebenarnya
agak biasa-biasa saja.
[SOS]
Keputusan peperiksaan saya
tak bagus, juga tak teruk.
Apabila membaca sampai sini,
awak mungkin tertanya-tanya
kenapa saya asyik bercerita tentang
zaman sekolah menengah saya.
Sebab di dunia kita,
saya tiada ingatan selepas itu.
Pada tahun ketiga sekolah menengah,
saya bermain telefon bimbit semasa kelas.
Saya tertarik oleh satu iklan timbul
dan masuk ke dalam buku ini.
Saya dah datang ke sini
selama 16 tahun dan 8 bulan.
Jika dikira,
masa saya menjadi Xiahou Dan
telah lebih lama daripada
masa saya menjadi Zhang San.
Daulat tuanku!
Beberapa tahun baru-baru ini,
kadangkala saya tiba-tiba ragu-ragu
bahawa dunia di luar buku ini
benar-benar wujud
atau hanya khayalan yang terwujud
kerana saya sakit kepala.
Kelakar betul.
Masa saya mula-mula datang ke sini,
saya rasa seperti terperangkap dalam
sebuah mimpi ngeri
yang tiada penghujungnya.
Tetapi apabila saya imbas kembali
sekarang,
nama sekolah menengah saya pun
hampir saya tak dapat ingat lagi.
Sehinggalah awak tanya soalan itu.
How
are
you?
Rupa-rupanya semua itu benar.
Rupa-rupanya saya pernah
hidup sebagai manusia biasa.
Saya pernah ada ibu bapa,
pernah ada kawan,
pernah ada masa depan.
Saya seorang yang keji.
Awak selamatkan saya pada saat itu,
tetapi pada saat berikutnya,
saya terus merancang untuk menipu awak,
mendapatkan kepercayaan awak,
menjadi sekutu awak
dan menggunakan skrip yang awak tahu
untuk kelebihan saya.
Hanya dengan cara ini,
barulah saya dapat menang dengan
cara yang paling selamat,
membuat maharani balu dan Raja Duan
membayar hutang darah mereka.
Pengarah Dan, awak jangan risau.
Kita memang senasib.
Saya akan tolong awak sampai akhir.
Di depan awak,
saya bukan saja
merahsiakan masa lalu saya,
malah sengaja mengawal percakapan
dan tingkah laku saya,
berusaha untuk berlakon sebagai
seorang manusia moden yang awak kenali.
Apa gunanya awak sebagai maharaja?
Bolehkah awak melindungi dia
daripada dibuli?
Boleh.
Bolehkah awak menjamin bahawa
awak hanya akan memilih
dia saja daripada ramai gundik?
Ini pun mudah.
Sebagai Zhang San,
saya seolah-olah sepatutnya menyukai awak.
Sebagai Xiahou Dan,
ia hampir menjadi satu obsesi.
Saya tak pasti bila saya jatuh cinta
kepada awak,
saya hanya tahu,
sejak itu,
saya lebih takut rahsia saya terbongkar.
Wanyin,
tak kira awak percaya atau tak,
apabila saya bukan lagi Xiahou Dan
dan kembali menjadi Zhang San
di depan awak,
barulah saya teringat sedikit demi sedikit
betapa jauhnya saya telah berubah
daripadanya.
Awak datang terlalu lambat,
Wanyin.
♪ Beritahuku ♪
♪ Kenapa ada banyak gita duka
dalam angin? ♪
Tiada lagi orang dari dunia sama
yang tunggu awak di sini.
Awak hanya akan bertemu
♪ Melewatiku ♪
dengan saya yang gila
dan takkan hidup lama.
♪ Dengan sikap acuh tak acuh
seperti orang yang berlalu ♪
Orang yang lemas
♪ Jangan pandangku yang menangis ♪
semua berharap dapat berpaut
pada kayu hanyut,
♪ Kehangatan cinta terlalu menghanguskan ♪
tetapi apabila mereka terlalu jauh
dari daratan,
mereka ditakdirkan tak dapat diselamatkan.
♪ Biarpun suar seumur hidup
sukar dipadamkan ♪
Jika terus berpaut erat
pada kayu hanyut itu,
hanya akan menarik kayu hanyut itu
tenggelam bersamanya.
Awak tak patut dibutakan
♪ Salahkan ♪
oleh perasaan.
♪ Kerapuhanku yang agak berpegang
pada takdir ♪
Dia ialah pelampung penyelamat saya.
Saya berharap
♪ Sembunyikanku ♪
sekurang-kurangnya awak dapat
dielakkan daripada membunuh orang.
♪ Dengan salji nipis atau dakwat pekat ♪
Di tempat yang penuh bahaya ini,
sekurang-kurangnya ada satu tempat
♪ Pernah bertemu dalam keriuhan ♪
yang membolehkan awak tidur dengan lena.
♪ Dah tiada kesilapan pada hayat ini ♪
[Dewan Prinsip Tertinggi]
Saya berharap
dapat menghadapi pandangan awak
♪ Hanya menyesal
kerana tak pandai bercakap ♪
yang penuh ketakutan dan waspada
lebih lewat.
♪ Ingin bercakap tapi tak terucap ♪
Apa yang saya paling berharap
♪ Biarpun takdir mengejek
dan melukakanku ♪
adalah untuk melihat awak
sentiasa hangat seperti api
♪ Membunuh dan memerangkapku ♪
dan terang seperti bulan.
♪ Aku enggan mengalah ♪
Kita akan bermain satu pusingan
♪ Tapi kenapa ♪
masa tambahan untuk bertahan.
Sentiasa menjadi gadis
♪ Aku tak sanggup lihat kau menangis ♪
yang tak takut
dan hebat mengalahkan semua orang
pada asalnya itu.
Menumbuk maharani balu
♪ Tapi kita pernah saling mencintai
dan hilang waras ♪
dan menendang Raja Duan!
Biarpun dia benar-benar ialah dewa,
♪ Berpisah dan terlepas ♪
saya pun takkan menyerah diri!
♪ Semuanya tinggalkan tanggapan mendalam ♪
Tarik kuat-kuat!
Saya tak keseorangan dalam perjuangan ini.
♪ Ketika perjumpaan pertama ♪
Wanyin,
saya telah tiada kampung halaman.
♪ Secebis cahaya pernah menusuk jiwaku ♪
Awaklah kampung halaman saya.
Jika awak berasa takut dan goyah
buat sementara waktu
dan perlukan orang dari dunia sama
untuk memberi awak kekuatan,
maka saya akan memainkan peranan itu
sehinggalah
hari saya mati.
Beta minta Pak Bei
layan dia
seperti layan beta.
Pak cik mesti melindungi keselamatannya.
♪ Salahkan ♪
Tetapi, saya tak sangka
hari ini akan tiba begitu cepat.
♪ Kerapuhanku yang agak berpegang
pada takdir ♪
Esok saya akan cuba sedaya upaya.
♪ Sembunyikanku ♪
Jika saya berjaya,
♪ Dengan salji nipis atau dakwat pekat ♪
beban awak
juga akan menjadi lebih ringan.
Jika saya gagal,
♪ Pernah bertemu dalam keriuhan ♪
awak ikut saja arahan yang tertulis
pada helaian kertas terakhir itu.
♪ Dah tiada kesilapan pada hayat ini ♪
Awak sepatutnya boleh melepaskan diri.
♪ Hanya menyesal
kerana tak pandai bercakap ♪
Perjalanan seterusnya
♪ Ingin bercakap tapi tak terucap ♪
perlu awak teruskan seorang diri.
♪ Biarpun takdir mengejek
dan melukakanku ♪
♪ Membunuh dan memerangkapku ♪
Perjalanan sangat jauh,
♪ Aku enggan mengalah ♪
dunia sangat berbahaya.
♪ Tapi kenapa ♪
Awak mesti berhati-hati.
♪ Aku tak sanggup lihat kau menangis ♪
Dilahirkan bukan sebagai insan,
saya benar-benar maaf.
♪ Tapi kita pernah saling mencintai
dan hilang waras ♪
Walaupun saya banyak berbohong
kepada awak,
♪ Berpisah dan terlepas ♪
♪ Semuanya tinggalkan tanggapan mendalam ♪
ayat ini
♪ Ketika perjumpaan pertama ♪
pasti bukan pembohongan.
♪ Pernah ada cahaya yang menerangi ♪
Awaklah orang paling berani
♪ Jiwaku ♪
dan hebat
yang pernah saya jumpa
dalam dua hayat ini.
Awak pasti akan berjaya pada akhirnya.
Memperjuangkan keamanan
dan kemakmuran hidup.
♪ Biarpun takdir mengejek
dan melukakanku ♪
Tiba masa itu,
♪ Membunuh dan memerangkapku ♪
jika awak telah memaafkan saya,
♪ Aku enggan mengalah ♪
makanlah stimbot
semasa musim perayaan.
♪ Tapi kenapa ♪
♪ Aku tak sanggup lihat kau menangis ♪
Anggap saya ada di sana menemani awak.
♪ Tapi kita pernah saling mencintai
dan hilang waras ♪
Zhang San
♪ Berpisah dan terlepas ♪
♪ Semuanya tinggalkan tanggapan mendalam ♪
♪ Ketika perjumpaan pertama ♪
♪ Secebis cahaya pernah menusuk jiwaku ♪
Cepat.
Baginda tiba-tiba jatuh gering.
Tuan-tuan, cepat sikit.
Baik.
Tuan-tuan, cepat lagi.
Kaki beta!
Cepat.
Ini bukan baginda.
Ini...
Bukan baginda.
Ulang sekali lagi!
Tunggu apa lagi?
Cepat merawat kaki beta!
Baik.
Cepat.
Yang Berbahagia,
semasa mencari di menara kota
pada malam keempat,
Komander Tentera Diraja telah
digantikan dengan orang Raja Duan.
Sekarang,
seluruh pintu gerbang kota
telah dikepung oleh tentera sempadan.
Ke mana patut kita pergi?
Mohon Yang Berbahagia berikan arahan.
Bagaimana dengan kecederaan kamu?
Hanya cedera ringan.
Tiada apa-apa yang serius.
Turun dari gunung dulu.
Kita perlu pergi ke tempat yang ada orang,
barulah boleh bertanya tentang
keadaan di ibu kota.
Patik dititahkan untuk melindungi
Yang Berbahagia.
Keadaan sekarang sukar diramalkan.
Tiga pasukan tentera sempadan
yang diaturkan oleh Raja Duan
sedang menuju ke sini untuk mengepung,
menumpaskan Tentera Diraja
dan membantunya menaiki takhta.
Ketiga-tiga pasukan ini
datang dari tiga arah iaitu utara, timur
dan selatan.
Pada pendapat patik,
sebelum mereka bertemu,
kita boleh mencari satu titik terobosan.
Kita menuju ke selatan.
Yang Berbahagia,
arah selatan ialah arah kedatangan
tentera barisan kanan.
Menuju ke selatan,
pergi ke Peiyang.
Ini arahan baginda.
Bukankah pakaian telah disediakan
lebih awal?
Tukar sekarang.
Mari kita bertolak.
Baik.
Abang,
awak telah pergi ke kota
untuk menjual ikan hari ini?
Ya.
Jualan tak bagus,
jadi saya balik awal.
Kakak,
suami kakak ada di rumah?
Ada di rumah.
Sekarang orang ditangkap
di merata tempat di kota.
Dengar kata keadaan sangat huru-hara.
Pelik betul.
Kenapa ramai sangat orang mati
semasa pemakaman?
Awak rasa mungkin tak maharani balu
mahu membawa lebih ramai orang
pergi bersamanya kali ini
supaya ada orang melayan beliau di sana?
Tetapi, saya dengar
permaisuri jahat itu
menganiayai maharani balu.
Masa pemakaman,
dia cuba menganiayai maharaja pula.
Benarkah?
Notis orang dikehendaki telah
ditampal pada pintu gerbang kota.
- Benarkah?
- Mestilah benar.
Tumpang tanya,
kami adik-beradik nak masuk ke ibu kota
untuk mencari saudara-mara.
Kami tak sengaja terdengar perbualan kamu.
Jadi, kami masih boleh
pergi ke ibu kota atau tak?
Pada masa ini,
orang lelaki seperti saya pun
tak berani nak pergi.
Kamu semua ini gadis,
lebih baik merancang lebih awal.
Sekarang kota
hanya dibenarkan masuk,
tak dibenarkan keluar.
Suami saya pergi menjual ikan
di kota awal pagi tadi,
sekarang dia pun terperangkap di dalam.
Tetapi tadi saya dengar abang ini kata
mereka sedang cari permaisuri jahat itu.
Kenapa sekarang
lelaki pun tak dibenarkan keluar
dari kota?
Entahlah.
Mari pergi.
Jangan-jangan
Xiahou Dan juga telah melarkan diri?
- Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia tak apa-apa?
Panasnya.
Kita tak boleh teruskan perjalanan lagi,
perlu cepat cari tempat
untuk Yang Berbahagia beristirahat.
Biar patik pergi tengok rumah itu.
Jangan.
Rakyat jelata paling takut kepada
lelaki yang tak dikenali.
Lagipun, kita ramai.
Chu Wu, awak pergilah.
Kamu berdua
cari tempat untuk bersembunyi dulu.
Papah baik-baik.
Baik.
Mari pergi.
Pak cik,
kami mahu pergi ke ibu kota
untuk melawat saudara-mara.
Dalam perjalanan, wang kami telah dicuri.
Sekarang cik kami jatuh sakit pula.
Ini saja wang yang kami ada.
Kami mahu minta sikit makanan
daripada pak cik.
Kita semua bernasib malang.
Masuklah.
Mari pergi.
Terima kasih.
Kenapa...
Dengan mak cik?
Adik lelakinya tinggal di tepi Gunung Bei.
Tak disangka,
dia menyelinap keluar untuk melihat
upacara pemakaman maharani balu semalam。
Tak disangka,
Raja Duan melakukan pemberontakan.
Ramai orang telah mati.
Entah bagaimana dia pun hilang.
Raja Duan telah memberontak?
Adakah Raja Duan berjaya?
Kami... kami...
Kami pun tak tahu.
Orang yang hantar berita hanya cakap,
ramai orang telah mati.
Kebanyakannya ialah Tentera Diraja.
Itu saja yang dia tahu.
Kebanyakan yang mati ialah Tentera Diraja.
Jika bukan pergaduhan dalaman
Tentera Diraja,
maksudnya Raja Duan
telah sembunyikan kekuatan tenteranya.
Walau apa pun keadaannya,
Pengarah Dan berada dalam bahaya.
Cik.
Pak cik,
maaf mengganggu pak cik pada waktu begini.
Tetapi, cik kami sakit tenat.
Bolehkah masak semangkuk mi untuknya?
Tunggu sekejap.
Sayang,
cepat masak semangkuk mi.
Mari pergi.
Mari.
Makanlah mi.
Terima kasih.
Mari.
Yang Berbahagia,
santaplah sedikit.
Perjalanan kita masih jauh.
Betul.
Kita perlukan tenaga
untuk teruskan perjalanan.
Yang Berbahagia santaplah sikit.
Ya.
Saya tak boleh rebah.
Dia masih menunggu saya.
Kamu pun makanlah cepat.
Baik.
Baiklah, jangan menangis lagi.
Nanti buta pula mata awak.
Kesiannya adik saya yang malang itu.
Raja Duan tak guna itu memang patut mati!
Rendahkan suara awak.
Hari ini maharaja membunuh maharani balu,
esok Raja Duan memberontak
dan membunuh maharaja pula.
Ini semua...
Ini semua urusan kerabat diraja.
Mana kita tahu, betul?
Saya memang tak tahu apa-apa,
tetapi adik saya
dah cakap,
maharaja mengagihkan tanah
secara sama rata,
mengurangkan cukai,
malah membunuh ramai menteri korup!
Tangkap saja menteri korup ini,
kan dah cukup?
Kenapa nak pancung kepala mereka?
Jika nak dapatkan sokongan rakyat jelata,
perlulah beri mereka harapan.
Menteri korup kehilangan nyawa,
kejahatan dibalas setimpal,
itu juga sejenis harapan.
Pada masa itu,
saya hanya fikir dia melebih-lebih.
Saya tak pernah terfikir,
selama 16 tahun di dunia ini,
dia telah mengetahui kebenaran hidup
dengan jelas.
Korbankan nyawa satu orang
untuk selamatkan nyawa orang lain
juga terpaksa.
Jangan lupa,
mereka watak dalam cerita.
Jadi, saya juga akan ingatkan diri sendiri
agar jangan terlalu terbawa-bawa
dengan perasaan.
Awak benar-benar anggap diri awak
sebagai maharaja zalim?
Beta memang seorang maharaja zalim.
Sentiasa begitu.
Tetapi, orang yang kata dirinya
maharaja zalim itu,
yang kata dirinya tak pedulikan nyawa
orang lain
menggunakan baki masa dan nyawanya
yang kian menghampiri penghujung
untuk melindungi
watak dalam cerita
yang langsung tiada kaitan dengannya.
Yang Berbahagia,
jangan menangis lagi.
Kenapa dengan cik ini?
Mungkin dia merindui ahli keluarga
di ibu kota.
Semuanya orang yang bernasib malang.
Gadis muda,
mak cik tuang lagi sup untuk awak.
Apabila dah kenyang,
awak takkan rindu rumah lagi.
Terima kasih, mak cik.
Saya dah tak larat nak makan.
Kenapa muka awak merah sangat?
Dia demam seperti ini,
perlu cepat cari tabib untuk periksa.
Si tua!
Saya tak apa-apa.
Cuma penat teruskan perjalanan.
Bolehkah kami tumpang bermalam di sini?
Bukannya kami tak baik hati,
pihak berkuasa dah keluarkan notis,
rakyat tak dibenarkan biarkan orang asing
tumpang bermalam.
Walaupun kamu semua
bukan orang jahat,
kami yang sebagai rakyat biasa
tak berani melawan pihak berkuasa.
Apa kata...
Kalau begitu,
kami takkan ganggu lagi.
Terima kasih atas mi kamu berdua.
Terima kasih.
Ini...
Apa yang berlaku?
Jangan bergerak.
Cik,
tadi orang ini memanjat tingkap
untuk masuk ke dalam dapur.
Saya berjaya tangkap dia.
Pak cik, mak cik.
Cuba tengok jika ini barang kamu.
Ini daging untuk tahun baharu kita.
Cucuk sanggul itu juga.
Ia nampak seperti milik keluarga Wang.
Ya.
Chu Wu, lembut sikit.
Dia cuma seorang budak.
Baik.
Pak cik, mak cik.
Kami minta diri dulu.
Pencuri kecil ini
kamu uruskan saja.
Cik.
Sebenarnya tadi saya dah nak cakap,
tetapi si tua ini halang saya.
Pihak berkuasa memang dah keluarkan notis,
tetapi kampung kami ini sangat terpencil.
Rumah tumpangan terdekat pun
berjarak melebihi 30 batu dari sini.
Kamu bertiga yang sebagai gadis
terlalu tak selamat.
Betul itu.
Tengoklah apa yang telah berlaku.
Kamu telah tolong kami tangkap pencuri.
Jika tak keberatan,
bermalamlah di sini malam ini
dan pergi pagi esok.
Ya.
Baik.
Terima kasih banyak-banyak.
Cepat masuk ke dalam.
Bangun.
Jalan.
Yang Berbahagia.
Semasa patik menahan pencuri kecil itu
ke bilik kayu api,
dia meronta dengan sangat kuat,
bunyinya terlalu bising
sampai menarik perhatian
sekumpulan penduduk kampung.
Orang tua juga telah pulangkan
barang yang hilang kepada jiran.
Sekarang ada lima hingga enam keluarga
yang tahu kita berada di sini.
Yang Berbahagia.
Sementara hari masih gelap,
kita bunuh keluarga-keluarga itu
masih sempat untuk salahkan pencuri kecil
dan sembunyikan jejak kita.
Tak boleh.
Mari pergi.
Kita bertolak sekarang
dan pergi ke Peiyang secepat mungkin.
Yang Berbahagia
tak boleh berangkat pergi ke mana-mana
dengan kesihatan sekarang.
Yang Berbahagia perlu beristirahat
dengan baik semalaman.
Chu Yi dan Chu Si sedang mengawasi
di atas bumbung.
Jika ada orang yang melaporkan
kepada pihak berkuasa,
masih belum terlambat untuk kita
membuat rancangan.
Baiklah.
Kalau begitu, saya tidur sekejap lagi.
Kejutkan saya selepas empat jam.
Baik, Yang Berbahagia.
Dah jumpa!
Ketua.
Biar saya tengok.
Benar dia.
Perlukah maklumkan kepada Tentera Diraja?
Awak ini bodoh?
Tentera barisan tengah kita
yang menjumpai dia.
Nanti awak membawa beberapa orang
dan menghantar dia sendiri kepada raja.
Baik.
Bawa dia pergi!
Baik!
Jalan!
Pengarah Dan,
tunggu saya.
Saya datang segera.
Yang Berbahagia.
Pegawai kerajaan dah kejar sampai ke sini.
Geledah dengan teliti!
Mari pergi!
- Adakah tuan pegawai salah jalan?
- Tak guna.
Tuan pegawai.
Cepatnya mereka datang.
Jalan.
Jangan banyak cakap, jalan!
Cepat!
Masuk ke dalam rumah dan tangkap orang!
Baik awak mengaku dengan jujur!
Saya tak tahu apa-apa.
- Cepat jalan!
- Jika ada orang yang mencurigakan
- datang untuk tumpang bermalam,
laporkan segera!
Ganjaran sepuluh tahil perak
akan diberikan!
Tuan pegawai!
Yang Berbahagia.
- Tiada kaitan dengan kami!
- Yang Berbahagia.
Jalan!
Ada pintu belakang di sini.
Mari pergi.
Sana!
Awak juga!
- Tunggu sekejap.
- Jalan!
Jalan.
Baik awak mengaku dengan jujur!
Pegawai kerajaan dah datang.
Awak pun cepat lari.
Lain kali jangan mencuri lagi.
Sini.
Pergi tengok di sana!
Mari pergi!
Buka pintu!
Cepat buka pintu!
Siapa itu?
Cepat!
Geledah!
Tiada orang.
Mana orangnya?
Jangan-jangan kamu yang beritahu dia
dan biarkan dia lari?
Tuan pegawai, kami telah difitnah.
Tuan pegawai,
kami pun tak tahu siapa dia.
Dia hanya kata dia lalu sini dan minta
tumpang bermalam di sini.
- Tuan pegawai, lepaskan saya.
- Tolong lepaskan saya.
Mari pergi.
Kita berpecah dan geledah kampung ini!
Mari pergi!
Cepat pergi!
Sini.
Tiada jalan di depan.
Kita perlu naik dulu cari tempat berpijak,
kemudian cari tali
untuk tarik Yang Berbahagia naik.
Tak sempat lagi.
Pengawal kerajaan akan
sampai ke sini tak lama lagi.
Lagipun,
dalam masa yang singkat ini,
dari mana nak cari tali
yang panjang seperti itu?
Kami memancing tentera
yang mengejar di depan,
cuba melengahkan masa
untuk kamu sedaya upaya.
Tak boleh.
Kamu dapat keluar pun telah bagai
telur di hujung tanduk.
Jika balik semula,
kamu semua akan kehilangan nyawa.
Mereka mahu menangkap saya.
Kamu pergi dulu.
Tak perlu kita semua terkorban.
Yang Berbahagia.
Cepat pergi.
Yang Berbahagia jangan risau.
Kami akan gunakan pokok sebagai pelindung
untuk menghapuskan sebahagian tentera
yang mengejar.
Kami akan bunuh diri sebelum ditangkap.
Kami takkan tinggalkan sebarang petunjuk
kepada sesiapa pun.
Betul.
Chu Wu, Chu Qi.
Kamu carilah jalan
untuk membantu permaisuri
melepaskan diri secepat mungkin.
Tunggu secepat.
Siapa nama kamu?
Patik tiada nama.
Chu Yi dan Chu Si
dah cukup sedap didengar.
Yang Berbahagia, jaga diri.
Balik hidup-hidup.
Yang Berbahagia.
Macam mana pun akan mati.
Lebih baik kita cuba sedaya upaya.
Chu Qi, awak berjaga-jaga di sini.
Saya naik cari tempat berpijak.
Yang Berbahagia,
pergilah beristirahat sebentar.
Sayalah yang menyusahkan kamu.
Yang Berbahagia tak perlu rasa bersalah.
Siapa itu?
Yang Berbahagia,
tempat ini terlalu kecil,
hanya boleh sembunyikan dua orang.
Jika dia buat sesuatu yang
membahayakan Yang Berbahagia,
patik tak sempat selamatkan
Yang Berbahagia.
Dia boleh saja laporkan jejak saya
untuk dapatkan ganjaran,
tetapi dia sanggup ambil risiko
untuk selamatkan saya.
Saya percaya kepada dia.
Awak mahir dalam seni pergerakan ringan.
Cepat bersembunyi di atas tebing.
Berhati-hati.
Baik.
Saya nampak mereka mengejar ke arah hutan.
Kita nak geledah lagi tak?
Mestilah geledah.
Jika dapat tangkap dia, kita akan
dapat ganjaran seribu tahil perak.
Seumur hidup pun tak perlu risau lagi.
Wanita tak guna ini memang pandai lari.
Ini kampung ke berapa dah?
Tahun baharu saya pun tak dapat
sambut dengan baik.
Jangan takut.
Patutlah dipanggil gundik jahat.
Orang atasan dah cakap,
selagi dapat tangkap dia,
hidup atau mati tak kisah.
Jika dia jatuh ke tangan kita,
kita pun dapatlah rasa jadi maharaja.
Mari pergi.
Mari pergi tengok di sana.
Mari pergi!
Awak tak tahu bercakap?
Patutlah
terpaksa mencuri untuk hidup.
Xiahou Dan.
Berani awak sebut nama beta
secara langsung.
Mendiang maharaja jatuh gering,
baginda rasa telah tiba ajalnya,
lalu menulis wasiat untuk
mewariskan takhta kepada putera mahkota.
Tetapi putera mahkota masih muda,
Raja Duan akan memangku takhta
bagi pihak putera mahkota.
Tentang gelaran,
ia hanya satu nama saja.
Mendiang maharaja boleh pilih sesuka hati.
Patik boleh terima apa-apa saja.
Apa kata awak memakai pakaian wanita
dan menyamar sebagai maharani balu?
Xiahou Dan.
Beta dah lupa.
Awak takut kepadanya.
Apa yang awak cakap?
Dari awal lagi awak tahu dengan jelas,
siapa yang membunuh mak awak
dan siapa yang menganiayai awak.
Tetapi awak hanya boleh buat tak nampak
dan buat tak dengar,
melepaskan semua kemarahan awak
kepada orang yang tak bersalah.
Kenapa?
Sebab awak terlalu lemah.
Awak perlukan seorang untuk dibenci,
barulah awak boleh teruskan hidup.
Jadi,
awak pilih orang yang senang dibuli.
Dia menghidap sakit kepala.
Dia ialah boneka.
Dia bernasib baik,
barulah dapat menaiki takhta itu.
Jadi awak, Xiahou Bo
mahu beritahu seluruh dunia
bahawa awak,
Raja Duan
lebih hebat daripadanya
dalam semua perkara.
Awak, Raja Duan
barulah orang yang ditakdirkan.
Awak sudah kalah,
sekarang telah dipenjarakan,
malah berdegil.
Awak cakap semua ini hanya untuk
membangkitkan kemarahan saya, bukan?
Tak guna, Xiahou Dan.
Jangan bergelut lagi.
Kata-kata beta tepat sekali, betul?
Diam!
Yang Mulia,
biar patik bunuh dia.
Tak perlu.
Nanti melayan mendiang maharaja
dengan baik.
Sudah tentu.
Kecuali tangan kanan baginda,
baginda perlu menyalin wasiat lagi nanti.
Saudara Yang, saya...
Saya....
Tak... tak berapa baik.
Saudara Er Lan, saya...
Saya...
Saya bukan sengaja.
Saya ingat ini bilik Saudara Yang.
Bilik ini lebih luas,
mudah untuk menjaga keadaan Saudara Cen.
Kami telah bertukar bilik pagi tadi.
Saudara Cen.
Saudara Cen dah sampai?
Belum lagi.
Saudara Yang pergi menjemputnya.
Saudara Li bercadang
untuk terus berdiri di pintu
dan kesejukan?
Kita berdua pernah melalui hidup
dan mati bersama.
Tak perlu terlalu formal
tentang hal-hal kecil ini.
Tadi awak tadi
sudah ada berita tentang baginda?
Ya.
Saya berjaga di depan pintu istana
sepanjang pagi,
tetapi masih tak dapat masuk.
Namun menurut sida-sida
yang menjaga pintu,
Raja Duan akan mengadakan
persidangan diraja awal pagi esok.
Beliau hanya seorang raja,
apa kelayakannya untuk berbuat begitu?
Saya rasa ini perkara yang baik.
Baik apanya!
Maaf, Er Lan.
Saya...
Saya sudah biasa,
selalu lupa bahawa awak...
Saya pula agak merindu
masa awak anggap saya sebagai lelaki.
Kami masing-masing meluahkan pendapat,
berhujah sehingga muka menjadi merah,
tetapi kami tetap fokus,
memberikan nasihat dan cadangan
kepada baginda.
Namun sekarang,
Saudara Wang telah tiada,
permaisuri entah ke mana,
hidup mati baginda tak diketahui.
Jadi,
walaupun tak mengikut peraturan,
saya harap Saudara Li
dapat terus sembunyikan identiti saya
untuk sementara waktu.
Tak perlu layan saya berbeza
daripada sebelum ini.
Baik.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Sekarang,
dah tiga hari berlalu sejak kekacauan
di Gunung Bei.
Pintu gerbang kota
dan pintu istana ditutup.
Kita tak dapat tahu apa-apa berita pun.
Jadi, persidangan esok
adalah satu-satunya peluang kita sekarang.
Ya.
Betul apa yang awak cakap.
Tetapi Saudara Er Lan,
awak cedera sekarang.
Tak sesuai untuk awak masuk ke
istana dan ambil risiko esok.
Biar saya dan Saudara Yang pergi.
Saudara Li, kenapa dengan awak?
Baru saja cakap nak simpan rahsia
untuk saya,
sekarang awak dah bocorkan rahsia.
Saya...
Saya tak bocorkan rahsia,
saya tak beritahu...
Jika saya lelaki,
takkanlah saya nak mengada-ngada
sebab kecederaan sikit sebegini.
Betul.
Ya.
Seorang awak,
seorang lagi permaisuri.
Walaupun kamu wanita,
kamu berdua hebat belaka.
Saya kagum.
Saya mengaku kalah.
Saya tak setanding permaisuri.
Entahlah di mana permaisuri
berada sekarang.
Yang Berbahagia!
Yang Berbahagia.
Kami telah balik dengan selamat.
Chu Yi, Chu Si.
Kenapa kamu memakai baju Tentera Diraja?
Kamu menakutkan saya.
Awak cedera?
Jika bukan saya pukul dua orang
Tentera Diraja sampai pengsan
semasa huru-hara,
dan pakai baju perisai mereka,
lengan dia tak boleh digunakan lagi.
Jika bukan sebab saya tolong awak
tahan tikaman itu,
dengan kemahiran mereka,
mereka boleh mencederakan saya?
Awak...
Janganlah bergurau lagi.
Bagaimana keadaan?
Keadaan tak begitu baik.
Mereka mencari permaisuri
di merata-rata tempat.
Jalan utama tentu tak boleh diambil.
Tetapi, dari sini ke Peiyang
masih ada 500 lebih batu lagi.
Jika tak ambil jalan utama,
kita nak ambil jalan apa lagi?
Kita telah lama tinggal di istana,
jalan di luar istana pun
kita tak berapa biasa.
Maksud awak,
awak boleh bawa kami pergi?
Awak tahu jalan?
Baguslah.
Tetapi,
sekiranya ikut kami,
awak akan berada dalam bahaya.
Awak sudi tak?
Awak mahu ganjaran?
Chu Wu,
beri dia sedikit makanan.
Oh ya,
saya masih tak tahu nama awak.
Awak tiada nama?
Kenapa kamu semua ini
tiada nama?
Kalau begitu,
kakak beri awak satu nama.
Panggil saja...
Panggil saja
Huahua.
Bagaimana?